- ¿Qué es lo que más te gusta sobre Javascript? ¿Qué es lo que menos te gusta?
  Si has usado o conoces Typescript, ¿cómo mejora o empeora la experiencia de desarrollo?

R: La flexibilidad, aprendi a programar en Java y son un mundo de diferencia.
Por ejemplo las arrow function las use bastante cuando trabaje con React, y 
adoraba como poder hacer una funcion al instante y casi que en cualquier parte
del codigo. 

No he usado Typescript, aun así se que es muy usado para aplicaciones
de gran escala por la parte de tipos de datos, modulos, interfaces, POO en general, etc.
Creo que su mayor atractivo es al momento de generar la arquitectura de tu aplicación,
te permite hacerlo de una manera más comodo. 

- ¿Has usado React o Vue? ¿Cómo compararías desarrollar una aplicación web con alguno de
  estos frameworks vs hacerlo sólo usando Javascript y el DOM?

R: He usado React y ahora mismo estoy aprendiendo y usando Vue. No creo que haya comparación
a usar JS solamente, aparte de todas las herramientas que tienes que te ayudan al acceso de
los datos como el Vuex de Vue, tienes una manera de acomodar la información en componentes que
te ayuda mucho a la organización y la estandarización.

- Si has usado React o Vue, ¿usaste alguna estrategia, arquitectura o framework para manejar
  el estado de la aplicación?

R: Con React pues basicamente fue ir pasando datos por hooks, pero no creo que hubiera mucha arquitectura
en realidad. Siendo honesto he hecho más diseño de flujo de datos y clases en Java, ahora mismo estoy trabajando
en el diseño de un proyecto en Vue pero aun estoy un poco verde.

- ¿Has usado un ORM? Si es así, menciona sus ventajas y desventajas.

R: Nunca lo he usado pero si me toco estudiarlo un poco. Entiendo que una de sus grandes ventajas es que al 
volver las tablas una entidad, te permite traducir las queries a tu base de datos. El pero es que como tiene
que traducir si la persona no sabe usarla correctamente puede tener un gran impacto a la eficiencia.

- Explica el N+1 query problem (en el contexto de un backend que se comunica a una base de datos)
  [Esta es muy nice to have, no espero que los candidatos la sepan].

R: Tambien me toco leer cuando vi un poco de ORM, tiene que ver con la eficiencia.
Los ORM cargan las queries basandose en las relaciones padre-hijo por default, entonces
en lugar de cargar una query cargas muchas y terminas sobrecargando el trafico a la db.